诸神字幕组
日听 螃蟹
翻译 花未眠
日校 散仙
中校 臭屁匠
时间 臭屁匠
压制 娜夏
現在冥王星軌道に20万キロの空間点
戦闘配置
冥王星沖合に敵影なし
凪いだ海です 怖いくらいだ
発光信号 送れ
先遣艦「ゆきかぜ」より発光信号
われ作戦宙域に突入迫り
両舷前進原速 黒15
索敵班より「敵艦見ゆ 艦影多数 右舷４時より近づく」
電波管制解除 艦種識別
電波管制解除
超弩級宇宙戦艦1 戦艦7 巡洋艦22 駆逐艦多数
全鑑戦闘配置 面舵30 砲雷撃戦用意
「戦闘配置」
面舵
距離七千五百 砲台速度変わらず
敵艦隊より入電
「測的開始 仰角調整」
「地球艦隊に告ぐ 直ちに降服せよ」
返信は どうします
バカめといってやれ
バカめだ
はい
地球艦隊より返信 「バカめ」
「ゆうぎり」轟沈 「くらま」戦列を離れる
長官
まだだ
敵艦 射程に入った
照準よし
全砲門開け 撃てぇ
退避
「あぶくま」「しまかぜ」 撃沈
「あまてらす」からの入電はまだか
確認できず
「いそかぜ」 被弾 戦列を離れる
本当に来るのでしょうか
信じるんだ
艦尾損傷 シランガス発生
右舷第三エンジン 被弾 行かん 推力低下
ダメージコントロール 隔壁閉鎖 急げ！
待ってくれぇ
しっかりしろ 死ぬな 坊主
母… さん
畜生
われ操舵不能 戦列を離れる
こっちの主砲じゃ歯が立たない
「あたご」がやられた
敵が圧倒的なようです
待ち伏せを受けたのか
転舵反転
消火班 急げ
頑張れ 出力を維持させるんだ
ブラズマ群れに気を付けろ
おやじさん
こっちはなんとかしたよ
だけどこのままじゃ
大丈夫だ
信じろ この船にはあの人がいるんだ
味方艦艇損亡率80％
「あまてらす」よりの信号確認
外宇宙速度でコースに乗った
まもなく海王星を通過
目標火星到達まであと十分
司令部には暗号を打電
「天の岩戸 開く」
1200 第一艦隊は冥王星沖合38万キロの宙域で会敵した模様
戦況は未だ不明
「きりしま」の沖田司令より暗号入電
「アマノイワト 開く」です
ここまでは予定通りだな
目標とのランデブーは
回収要員が二名 火星アルカディアポートで待機中です
ここに落とされて三週間か
メ号作戦は成功したのかな
冥王星では兄さんが戦っているっていうのに
こっちはこんな所で
はい
了解
出番だぞ
あれか
おい 古代
脱せだ
あれだ
どうだ
女だよな
あぁ きれいな人だ
これか
「いそかぜ」がやられた
怯むな 撃てぇー
「うずめ」が「あまてらす」の回収に成功
第一艦隊は現時刻を持って作戦を終了 撤退する
左舷上方より敵駆逐艦近づく 速い
照準 合わせ
二番 一番 撃てぇー
命中 撃沈
よし
敵艦 撃沈
敵艦隊 再集結しつつあり
全艦に撤退命令 残存友軍艦艇は
本艦の他 駆逐艦が一隻だけです
誰の船か
古代三佐の「ゆきかぜ」です
「きりしま」より撤退信号
撤退？
「これより撤退する われに続け」
戦線を離脱する
面舵一杯
「ゆきかぜ」反転せず
なに
古代 わしに続け
沖田さん 僕は逃げません
古代
「ゆきかぜ」は戦線に留まり 「きりしま」撤退を援護します
古代 多くの犠牲を払ったが 作戦は成功したのだ
ここを引くんだ
このままでは地球艦隊は全滅です
それでは地球を守るものがいなくなってしまいます
古代
沖田さん あなたはこんな所で死んではいけない人だ
地球はあなたを必要としているんです
それはお前も同じだ
同じなのだぞ 古代
ありがとうございます
その言葉だけで十分です
頼む 分かってくれ
お元気で 地球のことを頼みます
古代
さぁーて やつらの基地に一発蹴りを入れに行くとしますか
銀河水平波間を超えて
目指す恒星ケンタウリ
星の瞬き 遙かに超えて 空に輝く星の船
抜錨 船出だ 碇を上げろ
進路そのままヨーソロ
みんな すまない
星に向かって舵を切れ
俺たちゃ宇宙の
「ゆきかぜ」 敵艦隊に突入
長官
俺たちゃ宇宙の 船乗りさ
山波君 進路そのままだ
進路 そのまま
死ぬなよ 古代
こちら「うずめ」 収容願います
艦隊は 兄さんの船はどうしたんだ
確かに ご苦労だったな
平田 教えてくれ 「ゆきかぜ」は
兄さんの船はどうなったんだ
「きりしま」 「あまてらす」を回収
地球への軌道コースに着きました
多大な犠牲を払ったが メ号作戦は一先ず成功だな
これで「ヤマト計画」も実行に移せますね
いや これからだ
我々はあまりに敵を知らなさ過ぎる
分かっていることと言えば
奴らがガミラスという名の悪魔だということだけなんだ
まもなく地球周回軌道に入る
遊星爆弾2 型式MN3 コリジョンコース右舷通過する
衛星軌道抜けた 速度変わらず
駄目だ
もう今は防げない
われわれにあれを防ぐ力はない
この赤く醜い星が母なる地球の姿だとは
見ておれ 悪魔め
わしは命ある限り戦うぞ
決して絶望しない
最後の一人になっても わしは絶望しない
西暦2199年
地球は今滅亡の危機に瀕しています
今から８年前
人類はその歴史上初めて地球外知的生命体と接触
友好関係を築こうと試みた地球に対し
彼らは一方的に戦端を開くと
情け容赦のない無差別攻撃を仕掛けてきました
第二次火星沖会戦で
艦隊による直接攻撃はかろうじて食い止められました
しかし
その後彼らは攻撃を遊星爆弾によるロングレンジ爆撃に絞り
その結果人類は 地下都市を築いて
そこで生き延びるより道はなくなってしまったのです
強大な軍事力を持つ彼らに対し
地球防衛艦隊も今や壊滅寸前
地球は遊星爆弾によって 大地は干上がり 大気は汚染され
遍く生命は死に至りました
そして その死の影は
人類最後の砦である地下都市を着実に侵し始めています
地球は滅びの道を歩んでいるのです
科学者によれば人類が滅亡するまでおよそ一年
彼らは冥王星の環境を改造し
今もそこから悪魔の兵器を降らせ続けているのです
宇宙人は何でそんなことをするの
そうね
私たちが火星をテラフォーミングしたように
地球を改造して 住もうとしてるのかもね
本日１６時３０分 第六管区で暴動が発生しました
司令部づきで子供の相手もするんじゃ
君も大変だな
また暴動か
こんな状況だもの
相変わらず 君はクールだね
そう言えば 帰投した第一艦隊
戻ってこられたのは「きりしま」一隻だけなんだって
えぇー
その件で 妙な話を聞いたんだ
実はメ号作戦は敵を引き付ける陽動でさ
機密事項だから 自分たちが囮だってことを下には秘密にしてたらしいんだ
おい そこの君
今の話は本当なのか
いや 僕はただ聞いただけで
君たちは司令部づきだな
沖田司令は今どこにいるんだ
ちょっと 一体なんなの あなたたちは
あぁ いや
ご覧の通り 戦場帰りさ
沖田提督なら 傷の手当で病院です
南部君
いやぁ 似てたな
気のせいだろう
おい どこ行くんだよ
病院区画
本当に行くつもりか
「別命あるまで待機せよ」っだぜ
直に確かめたいんだ
まったく あんたは不死身じゃの
佐渡先生のような宇宙一の名医がついているからな
いや それほどでも あるがの
カプセルの方は
技術本部に回してある
じき 解析できるだろう
駄目ですよ 勝手に入っちゃ困ります
提督にお聞きしたいことがあります
ちょっと
メ号作戦が陽動だったというのは本当ですか
そのことを兄たちは知らされていたんですか
やめんか 古代
土方さん
すまん この古代は俺の教え子なんだ
古代
では 君が古代守の
「ゆきかぜ」艦長 古代守は 自分の兄です
古代守は男だった
立派な男だった
だが その彼を死に追いやってしまったのはこの私だ
すまん
どうする これから
とりあえず 指定された場所で待機
だな
おい お前ら
先ほどはすみませんでした
まあ 気にせんでええよ
だが この戦争で肉親を失ったのは君だけじゃない
そのことは忘れちゃいかんよ
けど 土方さんがいたのには参ったよな
あの二人は士官学校以来の大親友でな
ちょうど今のお前さんたちみたいなもんがの
いや 俺たちはそんなんじゃ
それより どうじゃ
わしの所で一杯やらんかな
先生
そこらのカストリスとは出来が違う
これぞ酒ってやつぞじゃなぁー
えっと 行っちゃいました
えぇ あぁ あっ そう
私だ
テスト準備が整いました
わかった
信じて待った甲斐があったな
彼女の言葉に嘘はありませんでした
「イズモ計画」から移行して一年
「ヤマト計画」もいよいよ大詰めだ
クルーのほうは
所定の地区で待機中です
古代は残念だった
見たことない機体だな
防空任務用の試作品じゃないか
零式空間５２型
通称コスモ０
こいつは艦上戦闘機だ 防空には使わねぇよ
見学か
ここで待機を命じられたんだ
そうか
じゃ ご同友だな
加藤二尉
おう 今行く
そいつに触んじゃねぇぞ
加藤って
トップエースの加藤三郎だよ
それより
駄目だといわれると
だな
敵機動部隊 防衛ラインを突破
衛星軌道より侵入
迎撃態勢 急げ
気づかれたか
敵の目標は九州簿の岬沖 北緯３０度
グッドタイミングだな
あぁー こいつで打ち落としてやる
だから 命令を待ってたんじゃ遅い
おい 何やってる
そいつが俺の
馬鹿野郎 そいつは
捕まえた
あれか
偵察機らしい
やれるか
もちろん
兄さんの仇だ
もらった
おい こいつ武装が外してあるぞ
くそ
システム エラー
捕まってろ
大丈夫か
うん 何とかで
でも この格好じゃ救援が来るまで持たないぜ
おい 古代
どうした
なんだ これは
敵はこれを偵察してたのか
まさか
大昔に沈んだ戦艦の鉄屑だぜ
信じてる
星は今日も光るでしょう
あなたの頭上に
遠くても
私たちへ降り注ぐ
同じ輝きが
きっとここに帰る道を
照らすための小さな希望
一人見上げる空へと
永久のつながりを願えば
たとえ悲しみの日々であっても
もう一度会えますか
そう 大丈夫だと心は知ってる二人の約束でしょう
時に西暦２１９９年
滅亡の縁に立たされる地球
襲い来る敵の牙を掻い潜り
今 人類最後の希望が発進する
その船の名はヤマト
故郷地球を後にして 未踏の大宇宙へと彼らは旅立つ
次回 我が赴くは星の海原
人類滅亡まであと３６５日